以下内容根据
知识共享许可协议提供。您的支持将
帮助MIT OpenCourseWare继续免费提供
高质量的教育资源
如需捐赠或查看
数百门MIT课程的
额外材料，请访问MIT OpenCourseWare，网址为
ocw .mit .edu。所以我周末努力工作，
弄清楚了上次在做什么以及这次要做什么。
并改进了讲义。所以你会得到一套新的
关于上次讲座和这次讲座的
讲义。而且我对我们在做什么有了更清晰的认识。那块黑板旨在
描述我们上次和这次所做的宏观图景。所以上次
是关于
A逆的变化。
当A改变时。这次是关于
特征值的变化以及
奇异值的变化，当A改变时。你可以想象这是一个自然且重要的情境。矩阵
会移动。因此，它们的逆会改变。
它们的特征值会改变。它们的奇异
值会变化。而你希望有一个公式。
嗯，所以我们确实有一个公式用于上一步。
是时候改变
在逆矩阵中了。
我没有把每个u和v转置
在视频里或在中放到正确的位置
笔记的第一版。但我希望
能有那个公式，即Woodbury (伍德伯里)
Morrison公式这次会是正确的，所以我不再回顾那部分了。
但我还意识到有另一个问题
我们可以回答。当变化是
当A的变化量dA
即ΔA非常小时，这是一个微小变化。而这就是，
当然，这正是微积分的核心内容。所以我这里有两条平行的主线。什么是
导数
当变化是无穷小的时候？而实际的变化又是什么，当变化发生时？
有限大小？好的。那么现在让我说一下
我们能做什么和不能做什么。
好的，我先来弄清楚反函数的导数是什么。
就像完成最后一次
无穷小变化一样。接下来我将继续讨论
特征值和奇异值的变化。在那里，你无法期待一个
精确公式。我们有一个公式，除了任何拼写错误外，对于这个是完全精确的。
我们会为这个找到一个公式。我们也会为那个和那个找到公式。
这一个将由那一个推导而来。所以
今天这将是重点内容。这些是如何——
特征值在矩阵变化时
会如何改变？
但我们不能并行做
这个。我们不能。哦，好吧，我们
能够对有限变化做一些事情。这很重要。而数学
不得不一直钻研那个问题，直到有所进展。所以我不会得到
变化的精确公式。那太
复杂了。但我能得到不等式，有多大
那个变化可能会是。关于它我能说些什么呢？所以那非常有趣。我可以——
从完成上一讲开始吧？
反函数的导数是什么？
我在思考这里，那么设定是什么？
设定是我的矩阵 A 依赖于时间，依赖于
t
这并不难。而且它通过处理微积分情形，即
无穷小变化，来补充这个。
所以我想讲到那一点。
我能算出 A 的变化。而我的
任务是求 A 逆的导数。
所以这里有一个有用的恒等式。
我就把它放在这里。那么
这里是我的有用恒等式。我想。
如果这是真的，那这是一个非常酷的
公式。看，它确实是真的。因为over
在这个右手边，我有 B 的逆
乘以 A A 的逆。那是单位矩阵。
这是我的B逆矩阵。然后这里有负号。
B逆乘以B是单位矩阵。这里是A
逆。这很好，对吧？所以也就是说，从中
我实际上可以学到
那个
该矩阵的秩为
等于这个的秩。
这是我从大公式中提出的一个要点。但现在我们可以从这个角度看到它
简单公式。
我假设这里的B和A，
我假设A和B是可逆的
矩阵。所以当我乘以一个
可逆矩阵时，那不会改变
秩。所以那些具有相同的秩。但
我想更进一步。我想
找到这个。好的。那么我该怎么进行？我
怎么继续这个任务来找到
逆矩阵的导数？嗯，我要
让，我要把这个称为一个变化
A 的逆。然后在这里，B 会是，嗯，好的。让我看看。我说得对吗？是的。
因此，B的逆矩阵将是，这实际上是，这
是A加delta A的逆矩阵。而这就是，
嗯，那是A减B。所以那实际上是
负delta A。对吧？变化就是，
从A到B是变化量。这里，我
看的是差值A减B。
这是减去变化量。在这里，我有A
逆矩阵。我还没有做任何操作，除了
为这个 delta 引入，然后从中取出 B，再把 delta 代入。好。现在，我
好的，请发送需要翻译的内容。
你知道，稍微有一点，存在一种
δt（时间增量）。然后我要对两边同时进行除法运算
两边同时除以Δt。如果我想要的话，我必须这样做。现在，我让Δt趋于0。
这就是，微积分出现了。
最后，我们的，
我不会说我们的敌人是微积分。但是
我们之间有点像是在竞争似的。
线性代数与微积分
大学数学。微积分已经获得了太多太多的时间和关注。它就像
它需要三到四个学期的微积分课程
对于没有学过任何线性代数的人来说
代数。我很高兴这部分不会
出现在视频里，但我恐怕它还是会的。
总之，当然，微积分在其适用的场合是没问题的。所以这就是它的适用场合。现在，让delta
t趋于0。那么这个方程变成什么？
它就，然后就是，大家都知道当，且delta t的极限趋于
0时，我把delta替换为，所以
这个delta A除以delta t，那是有
意义的。每个，分子有意义，
分母也有意义。但在
极限中，是比值才有意义。
所以单独的dA，我不赋予它任何意义。
到。那是无穷小。这就是极限。
所以这就是为什么我想要一个delta而不是
delta，所以我可以做微积分。那么现在当delta t趋于0时会发生什么？
当然，当Δt趋近于0时，这将ΔA带到0。因此这就变成了A的逆矩阵。
那么，当Δt趋于0时，这种方法会怎样？dA/dt带着那个负号。哦，我——
得记住这个负号。负号
就在这里。所以我要把负号提出来
符号。然后这就是 A 的逆矩阵，
正如我们之前得到的。而那就是 dA/dt。
这就是A的逆。这就是我们的公式，
一个漂亮的公式，它某种程度上属于。
人们的认知。你会认识到，如果
A是一个1×1矩阵，我们可以称其为x
取代A。如果A是一个1乘1的矩阵
x，那么我看到的是
1除以x的导数的公式，对吧？A的逆，
在1乘1的情况下，就是1除以x。所以
1除以（或也许t，我
应该说的是）的导数。如果A就是t，那么
1除以
t对t的导数是
负1除以t的平方，对吧？我刚刚，
在1乘1的情况下，我们知道。那就是
微积分能做到的。现在我们也能够处理
n乘n的情况了。所以这真是太好了。
那么这有点类似于像这样的公式，
其中这个 delta A 并不
趋近于0。它是满秩的，但秩很低。
这正是关键所在。实际上，这个公式
会在秩不低时适用，但这里关注的是低秩的情况。我们没问题吧？
就这个而言？这实际上是对
上节课导数内容的收尾。好。
好的，回到这里，来看这个新内容
现在。让我们聚焦于lambda（拉姆达）和特征值。
矩阵变化时，特征值如何变化？
当矩阵变化时，它会如何变化？
可能性。一种是我在做微积分时发生微小变化，设一个delta t
前往0。另一种则是完整规模的一阶
变化，在这种情况下我将无法给出
你有一个计算新lambda值的公式，但我可以告诉你关于它的一些重要事实
它们。所以这就是今天的讲座内容了。你可以说这算是周五内容的收尾。
讲座。那d lambda dt呢？
这是个很棒的公式，而且证明也很有趣。
我对这个证明感到非常高兴。所以我就
看起来微积分要出现在这块
中间的黑板上了。那么我该从哪里开始讲起呢？
特征值？好吧，从我所知道的开始。所以这些是事实，你可以这么说。
我必须把特征值代入其中。而且
当然，特征值（eigenvalues）必须随之出现。
特征向量。所以我将再次使用A(t)。
它将依赖于t。以及一个特征向量
这取决于t的是一个特征值，它
依赖于t乘以一个特征向量，该特征向量
取决于 t。对吧？
这是事实一，我们打算以某种方式对其求导。还有一个
这里起作用的第二个事实是。
关于A的特征值(eigenvalues)的情况如何？
转置？
它们是一样的。A的转置的特征值与原矩阵的特征值相同。
A的特征向量相同吗？
通常不是。当然，如果矩阵是
对称的话，A和A的转置就是
同一个东西。所以A的转置会有
那个特征值。但通常来说，
特征向量。但通常来说，它有
不同的特征向量。而且真的，为了把它和这个区分开，让我们
称它为 y。它会有相同的特征值。
我打算称它为 y。但我打算
把它变成一个行向量。因为A的转置
是什么？不要写A
转置，我继续用A，
但把特征值放到左边。
以下是A的特征值。左侧是A的特征向量，且具有相同的特征值。
乘以该特征向量。但那个
特征向量是一个行特征向量，即
这是行之间的等式。一个
行乘以我的矩阵得到一个行。所以那就是
那个的特征值。它具有相同的
特征值。所以这完全是平行的。
那是完全平行的。而且可能有点
不那么，绝对更少见的。但它就是
A 转置也是一样的。大家
都能看出来。如果我对这个方程取转置，那么
我有类似那样的东西。
但我更希望它是这样。现在，一个
关于这些还有更多内容。我还需要
一个事实。必须有某种归一化。
多长？the 的长度应该是多少？现在，x 可以是任意长度。
可以具有任意长度。而且有一个
自然的归一化，即 y 转置
times x 等于 1。
这使两者归一化。它不会告诉我
x的长度或y的长度，但它
告诉我关键的一点，即两者的长度。
所以我所得到的就是沿着这个方向追踪。
一个特征值及其一对特征向量。随时欢迎你
考虑对称情形，即y和x
相同时。然后我会称它们为q。
哦，如果这是一个
对称矩阵，我会称它们为 q。但如果是的话，我会——
对称矩阵，我会把两者都称为
特征向量则记作q。
这等于是在说q是一个？单位向量。
单位向量。对。所以这些都是我们
已知的内容。而且实际上，也许我应该用
矩阵记号写出来，因为这对
很重要。所以那是对一个特征向量而言的。
这是对全部特征向量同时成立的。大家
都跟上了吗？x的列就是
x的各个列向量。
然后我需要，λ是
λ构成的对角矩阵。而且它必须放在
右边，这样它才能去乘那些列。所以这就像是所有特征向量
立即开始。这个会是什么呢？这个
就像是 y 转置 A 等于 A。
y 转置 A 等于 A。哦，y 转置，
是的。等于，可能这些是
相乘的。我不想放 y。如果我在
这里写 y 转置，我会觉得不对。就像
这里，x 在右边和
左边。而我会想要，哦。是啊。y 转置，
是的，好的。
那么我放什么呢？
λ y 转置，谢谢。
而这里我放什么呢？这个
转换成了什么？如果这是针对一个
特征向量，一次性针对所有向量，
它就只是变换为 y 转置乘 x
等于恒等。
这些是非常基础的内容，但有些东西
不知怎的，我们并不总是能真正看到。
好的，这些就是关键事实。
现在我打算求导。对
lambda 求导。哦，
好的，我能再推导出一个事实。所以
这将是一个公式。这是公式1。
公式1只是在说，如果我在左边乘以y的转置，我会得到什么？我能这样做吗
那个？y的t转置，A的t，x的t
等于lambda的t。那是一个数。所以I
总能将其提到内积前面，向量记法。
这样好吗？
我有一个关于λ(t)的公式。随着时间变化，矩阵的特征值也随之改变。
随着矩阵的变化，其特征值按照此公式发生变化。其特征向量也随之变化。
根据这个公式，其左
特征向量（eigenvectors）按照该公式变化。
公式。所以这里的一切
都是光明正大的。
而现在重点是？重点是我将要求这个导数。所以我要
现在要求那个方程
的导数，看看会得到什么。那就是
特征值的导数公式。而且令人惊讶的是，它并不复杂。
广为人知。当然，这是经典的，
但它并不总是课程的一部分。所以作为
时间变化，矩阵A也随之变化。
因此，其特征值也随之变化。
特征向量会变化。所以我们要求
dλ/dt。这有一定难度。
为了找到dx/dt，即特征向量的导数，或二阶导数
特征值。这些概念会汇聚在一起，我就不深入展开了。
我就只做这一件大事
在这里，对这个方程求导。
我要不要在那边的那个地方再做一次？
好的，我们开始吧。我想计算 dλ/dt。
我在那里使用的是这个
lambda 的公式。
所以我这里有三个依赖于
t的量。而我正在对它们的导数进行求解
乘积。所以我将使用乘积
法则。我将对那个应用乘积法则
导数。先对第一个家伙求导，乘以A再乘以x。
对第二个家伙求导，再乘以第二个家伙。
这个公式的得出，只需把我们已知的那些
事实拿来，组合到一起即可。
这个表达式我们也知道。而这就
像是lambda等于x逆Ax。那是
那个对角化的东西。然后取
导数。那么如果我取的话会得到什么
那个导数是什么？嗯，
这学期，我会保留。
我不会去动那个。
大家都清楚了吗？这是一个数。这里是一个矩阵。dA/dt是一个矩阵。我取这个
A中每一项的导数。这里是它的
列向量，其特征向量。而这里是
是一个行向量。所以行向量乘以矩阵
再乘以列向量是一个数，一乘一。
实际上，这就是我的答案。
这就是我的答案。所以我的意思是，这两
项相互抵消了。
两项相加为0，而这就是
导数的正确答案。这真是——
好公式。所以为了求特征值的导数，你取变化率，即
矩阵正在变化。你乘以
特征向量（eigenvector）和左特征向量（left eigenvector）。
给你一个数字。那就是d lambda
dt。那么为什么这两个加起来等于0呢？
这里剩下的只有这些了。然后
这个主题就以这个简洁的公式收尾了。
简化这个，简化这个，然后展示
它们相互抵消。好的。那么什么是
Aₓ？是λₓ。所以这家伙不过
是依赖于时间的λ，即
当然，乘以 dy dt，dy 转置 dt。我只是在复制这个。Ax 等于 lambda x。抱歉。
让它看起来很难。
你觉得这样可以吗？Ax 等于 lambda x。而我
完全安全，因为 lambda 只是一个
数，把它移到左边，这样
看起来就不会碍事。那
这一项呢？
所以我有 y 转置。哦，
y 转置 A。那是什么？
y 转置 A 是什么？那是我知道的
组合。y 转置 A。A，
y 是那个左特征向量。y 转置 A
提取出一个 lambda。所以这也提取出
out a lambda times y
transpose times dx dt.
好的。x 等于 lambda x。那
其实什么都不是。现在我该怎么做？我希望
这个等于 0。你能看到它成立吗？
看到它成立真是一件乐事。
那我这里有什么？我现在第一步
是什么？把 lambda 提出来。那不是
0。我们不知道那是什么。把
lambda 提出来，放到整个式子前面。
而根本原因，我相信这个数，
它是一个行向量乘以一个列向量，一个
行乘以列，那里有两项，我
相信它们相互抵消了，就是这样。
结果是0。为什么？为什么？因为
我回到，这个黑板上有所有我
知道。这里是y转置乘以x等于
1。那这对我有什么帮助？因为什么
在那个方框里，那些
括号里的是？y的导数。
y转置乘以x的导数。所以它是1的导数。
因此，0。所以这就是
1的导数。它等于0。这两项相互抵消。
相互抵消，只剩下我们看到的这个简洁的项。特征值，只是为了
在我们结束之前，再来看一眼它。
特征值（eigenvalue）的导数如下：
公式。这是矩阵的变化率乘以右侧的特征向量
右特征向量和左特征向量。有时它们被称为
右特征向量和左特征向量。
在时间t时。对。所以a是，所以我们
在这个dλ/dt中看不到它。它不，我
不需要了，我得到了一个简洁的公式，
其中不涉及导数。
特征向量。这就是它的美妙之处。如果我
想要往上走，就应该迈出下一步。
这个周末试了一下，但一团糟。它
应该是取这个，所以这是我的公式。
那么，dλ/dt就等于这个。而我
可以再对那个求一次导数。
第二个是a乘以dt的平方，对吧？但它也会
涉及dx乘以dt和dy乘以dt。事实上，
伪逆甚至也会出现。这是
另一个步骤。我不会走那么远。
因为我们这里有最好的公式。
好的。那么现在这已经回答了这个问题。
我可以同样地回答那个问题。它会涉及 A 的转置乘以 A（A transpose A），以及
奇异向量而非涉及A及
特征向量。也许那是一般情况。
练习。我不知道。我自己还没
做过。我想做的是这个。
现在我们说，关于特征值的变化我们能说些什么？我就停留在
首先，关于特征值。当变化类似于秩为1时，这非常完美。
例如，当变化是秩1时。所以我
真的，我要，那么我们能说什么呢？
关于特征值。我们取最大的那个，
也就是最大的特征值。或者取全部。全部
它们。Lambda j，它们全部。A加上
一个秩1矩阵uv转置。哦，让我
我们来做一个漂亮的情形。我们来做这个漂亮的情形。因为如果我允许一个
对于一般矩阵A，我必须考虑，
它是否有足够的特征向量？它能
对角化？这些都是老生常谈的东西了。
我们把它变成一个对称矩阵吧。
现在让秩1修正也对称。
所以问题是，我能说些什么
关于特征值
在秩1变化之后呢？所以再说一次，这不是微积分。现在，因为我所做的改变
making 是完全的，是一个真正的向量而不是
一个微分。OK。我不打算
正如我所说，对于新的
特征值（eigenvalues），我们有一个精确的公式。但我接下来要
要做的是
写下关于这一点的美丽已知事实。以下就是这些事实。
首先，特征值按
降序排列。我们使用降序。
对于奇异值，我们沿用这一记号。现在也将其用于特征值。所以λ₁是
大于或等于λ2，
大于或等于λ3，依此类推。
哦，给我一个灵感吧。
你期望什么？你期望从那个秩1的变更中得到什么？所以那个变更是秩
你能再详细讲讲那个
变化，uu 转置吗？那是什么样的矩阵
uu 是 u 的转置吗？
秩为1，但
我们还能说得更多。
它当然是对称的。而且它
是，对吧？半正定。确定。
半正定。这是一个正的变化。Uu转置是典型的秩1矩阵。
半正定。它不可能是正定的，因为它只有
rank 1. 那个矩阵的特征向量是什么？
是的，我们就直接在这里算吧，为什么不呢？
这我两秒钟就能算出来。所以 uu^T，那就是我要你求的矩阵。
来想一想。这是一个完整的n乘n
矩阵，列向量乘以行向量。告诉我一个
该矩阵的特征向量。是的？u。U。如果我用矩阵乘以u，我得到，什么我
得到了吗？我用某个数乘以u。那这个数lambda是什么？是u的转置乘以u（u^T u）。
lambda恰好是u的转置乘以u。而
那么，这与uu是不同的。
转置。这是一个矩阵。现在是18065
。这是一个数字。那你能告诉我什么
关于那个数字呢？它是什么？大于
或等于0。更大，嗯，甚至更大。
大于0。更大，因为这是一个
真正的向量(矢量)。所以这是大于0的。
这是唯一的特征值。那个秩1矩阵的其他所有
特征值都是0。
但那个非零特征值在正侧。uᵀu。
认识到这一点，因为
u²的长度。这当然是正的。
所以我们确实有一个半正定矩阵。你们猜会是什么？
对A的特征值有什么影响？所以我
回到我的实际问题。特征值
S，抱歉。S。我这里有对称矩阵。
我说的是对称的。你的猜测是什么？
我有一个对称矩阵，并加上uu
转置？你觉得这对矩阵会有什么影响？
特征值呢？你马上就能
算对了。直接说吧。会发生什么，
如果我加上uu转置，S的特征值会怎样？
它们会怎样？更正正。GILBERT
STRANGSKALEMASTERN 它们会变得更
正向。它们会上涨。这是一个正向趋势
事物。比如把17加到某个数上。它
就上升了。所以因此，我认为的是，
所以现在这些，
我有，所以是的。我现在有两组
特征值（eigenvalues）。一组是……的特征值
S。另一个是特征值，即
S的不同特征值。所以我不能称之为
它们两个都得是lambda表达式，不然我就麻烦了。那让我开始吧。我会把这些称作。还有什么，
你最喜欢的另一个希腊字母是什么
用来表示S的特征值？Gamma。GILBERT
STRANGSKALEMASTERN Gamma。好的，gamma。只要你说一个希腊字母，我就有一些。
写法的思路。Zeta，在我看来，就像
是世界上最难写的一封信。
电气工程师可以冷静地冲走
alpha zeta（阿尔法泽塔）。但我从未成功过。
我会写，你说什么？Gamma。
GILBERT STRANGSKALE大师 Gamma j of the
好的，这些就是原始矩阵的特征值
这些是特征值。
修改后的。我们预期
lambda 值会大于 gamma 值。
这只是定性描述。而且
它是对的。每个 lambda 都更大。
gamma。哦，抱歉。是的，是的。每个 lambda。
通过加上这个东西，lambda 就是
大于。所以我就这么写。
Lambdas (λ项) 大于 gammas (γ项)。
这是一个基本事实，我们可以证明它。但还有更多已知的内容。
当然，问题是，大多少？
它们能大出多少呢？嗯，我
我自己也不相信它们能比那个数字大多少。但有更好的。
比这更新的消息。所以lambda大于gamma。因此lambda 1更大。
gamma 1。所以这就是 s 加上 uu 转置
矩阵。而这些是它的特征值。
s矩阵。Lambda 1 大于 gamma
1。但看看这一行发生了什么
在这里的文本中。我说的是gamma 1，那个
lambda 2比gamma 1小。不是吗？
这很巧妙吧？
特征值上升了。
但它们并不是随意跑。
这就叫做交错性。
所以这是那些让你心花怒放的美妙定理之一。也就是说如果我做一个
秩1的变更，而且是正的变更，
那么特征值会增加。但它们
并不会无限增加。
新的特征值在下方。新的第二个
特征值不会超过旧的第一个
特征值。
而新的第三个特征值不会超过
旧的第二个特征值。是的。是的。
这就是与著名数学家名字相关的交错定理。
各位。当然，你不得不
说这很漂亮。在我们写的同时
写下这样一个定理时，先猜测一下如果我做秩 2 的情况，定理会是什么。
变一下。假设我做一次a，s，抱歉，
s，保持对称。然后我做一次秩1（rank 1）更新。
改变。但接着我也会做一次秩为2的变更，
比如ww转置。好的，那么关键是什么。
这里？关于那个，关于变化
矩阵，这里的德尔塔 s，我知道什么？我知道它的秩。
是2。我假设u和w不在
同一方向上。所以那是一个秩为2的矩阵。
关于那个秩为2的矩阵的特征值，你能告诉我什么？
所以它有n个特征值，因为这是一个
n乘n的矩阵。但有多少个非零的
这个矩阵有多少个特征值？两个，因为它的
秩是2。秩告诉你非零特征值的个数。
非零特征值当矩阵是
对称时。它并不能告诉你足够的信息。
矩阵是不对称的，特征值可能会很怪异。所以这里保持对称。好的。
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译  出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释  例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如 a加b除以二变成 a+b/2 保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文  注意不要有多余的内容，返回你的翻译就行，注意必须翻译，不要返回大串英文，每次翻译完后再审视一遍
this
有两个非零特征值。那么你能
告诉我它们的符号吗？那个矩阵是正定的吗
半正定的？是的，当然是。当然。所以这是，那是，
这确实是一起的。
所以现在我添加了一个秩为2的项。
正定、半正定矩阵。现在只是，我不打算
改写这一行，但你
期望什么是真的？
你会认为
特征值（eigenvalues）会增大。
但λ3能有多大呢，或者说，抱歉，
γ，对。所以γ2，我们来看γ。
2. 那么现在，好吧，也许我应该用
另一个。希腊人还有其他吗？
比lambda和gamma更多的字母？
他们肯定有一些。谁？C？
那会怎么样？谁知道我什么时候能写？
Alpha。Alpha。是的。Alpha。对。所以是Alpha。
这是这个秩2变化的
特征值。
好。现在我能说些什么呢？关于这个，我能说任何东西吗，嗯，
课程。
Alpha 1 大于 lambda 1，而 lambda 1
又大于，我是说，并且这些特征值（eigenvalues）是
向上，对吧？我在加上正定或半正定的项。
特征值不可能开始往下掉。
所以 α₁ ≥
对于lambda 1，其秩1
变化刚好，该变化大于或等于
μ，是μ吗？是Γ。Γ。Γ₁，也就是，对，以此类推。好的。现在。
我们来看看。α₁是否大于α，γ₁是否大于α？我在费力写什么呢
在这里？我能说什么呢？好吧，我
能说什么来反映这个事实，即这个
lambda 2，抱歉，它反映了所以 gamma 1
上升了。Gamma 1 比 lambda 2 大。
这就是这里的重点。Gamma 1 更大。
所以这有点简单，因为我
在添加东西。我预期 lambda 会
上升。这就是定理所在，即它
没有上升得那么多以至于超过，或者抱歉，
lambda 2，它上升了，但没有超过
gamma 1。Lambda 2
没有超过 gamma 1。
现在alpha 2，嗯，能不能
alpha 2超过lambda 1？
那alpha 3呢？让我说说我
的看法。我认为alpha 2，它类似于1
落后一点，但我加上了rank 2。2能超过
lambda 1。它能超过lambda 1。但
alpha 3不行。我相信alpha 3
小于lambda 1。所以alpha 3是
小于
gamma 1，也就是最初的
那个家伙。对。对。对。好。
总之，我会在笔记里写清楚的。你
知道我问的是什么问题。对我来说，
这才是重要的事。现在，有一个小问题：为什么这是对的？这是
好的情况。让我再给你们举一个交错(interlacing)的例子。我能这样做吗？
实际上源于此。但让我再给你们一个非常惊人的例子。
我有一个对称矩阵，n乘n。我
称它为S。然后我丢掉最后
行和列。所以这里是 S n 减 1。
大矩阵是 S n。这个的大小是
n减去1。好的。所以它拥有的自由度
更少，因为最后一个自由度
自由度的数目减少了。那么关于特征值，你觉得是怎样的？对于这个n，
-1这个的特征值，以及那个的n
个特征值。它们相互交错。所以
特征值，所以这个的特征值为λ₁。这个的特征值会更小。
比那更大。这个会有一个特征值
λ₂。这个会有一个特征值
比那个更小，依此类推。完全相同的交错。基本上是一样的。
理由在于，当你这样将规模约简
至 n 减 1 时，就如同我在说 xₙ 具有
使能量或这些表达式中的任一项为0。
而令xn为0这一事实
就像一个1约束。减去1个自由度，它减小了特征值，
但不是2。好，现在
我还有一个最后的谜团。
让我试着告诉你
它让我担心的是什么。
现在是什么让我担心？是的。
假设这个u，假设这个变化，这个
u，我正在做的这个更改，假设
它实际上是s的第二特征向量（second eigenvector）。
那么我可以把这个写下来吗？
假设 u 实际上是 s 的第二个
特征向量 (eigenvector)。我这么说是什么意思呢？
我是说，s乘以u等于lambda 2乘以
u。好。好。现在我看，现在我要
修改它。S加uu转置。这就是
我一直在看的东西。而这移动了
特征值上升。但让我担心的是，如果我把这个乘以20，某个大数，
我要把这个特征值往上移
很多，远远超过。我就像，我开始担心了
这个不等式，对吧？如果我加上这个，那个相同的u就是λ₂加20u。
Right? su 是 lambda
2u。而这个 20 就是 20。
u 是一个单位向量。所以你知道我在担心什么了吧？
这里我在做一个秩 1 的修改。但它是
将一个特征值大幅、大幅上移。那么这句话怎么可能是对的呢？所以我就只是，
我刚刚在这里弄明白了gamma是什么，
嗯，是的。你明白我的问题了吗？我能
留到下节课作为问题来解答。就这么办。
我会把它放到网上，这样你就能
清楚地看到。它看起来是这样的，而且事实也确实如此，
这个特征向量现在的特征值是
lambda 2 加 20。为什么这不会发散
远离这个说法？好的。我会把它放那儿，
因为它差不多是负10那边来的。
距离下课还有几秒钟。所以让我们把
这个以及相关的讨论留到下次。
时间。然后，不过如果你满意的话，我对这次
讲座也很满意。上次讲座，我得到了
u和v混在一起了，而且不可靠。这里，我喜欢d的证明。
lambda dt。而且我们也已经开始了
这个主题。很好。谢谢。